# 介词

## 介词原理

介词是为了介绍实词的虚词

虚拟：介词， 连词，助词，叹词，。。。

preposition: 介词是放在名词代词等之前给他们增添附加信息的词，附加信息包括时间信息，空间，方式，逻辑信息(原因，目的，对象...)。

中文的介词也可以理解为前置信息，用来提供补充信息。

介词就是**前置词**, 和后面的词构成关系。介词不能单独作为句子成分存在。前置的对象及承受着是宾语。

preposition + object(宾语)

宾语

## 介词的构成形式

简单介词: in, to, with, until, along, except, on

短语介词: by way of, at the end of, along with, because of , previous to, 

合成介词: into, onto , within, notwithstanding

分词介词: including, reagarding, considering, given 

## 介词学习误区

不能在中文找对应词。并非和中文一一对应。不能用中文介词和英文介词一一对应生搬硬套。

多义词

## 介词学习诀窍

从介词的本义以及引申义入手

本义：根源意义，表达明确的空间含义

引申义：衍生义，表达非空间含义

about 

on

beyond

in



## 常见介词用法

* 表空间的介词：
  * in,  在..里面
  * on, 在...上面
  * at, 在某处
  * over, 
  * above, 
  * under
  * below
  * under
  * near
  * by
  * beside
  * Next to
  * near
  * across
  * through
  * past
  * in front of
  * before
  * behind
  * between: between.. and..
  * among
  * round
  * around
  * along
  * to
  * toward/towards
  * onto
  * into
  * out of
  * opposite
  * against
  * up
  * down
  * off

* 表时间的介词
  * in
  * on, 
  * at, 
  * during
  * for
  * since
  * before
  * after
  * from... to....
  * by
  * Until

* 表方式的介词
  * in
  * through
  * by
  * with
  * On

* 表原因的介词
  * for
  * with
  * because of +名词
  * Because + 从句
  * due to . owing to , 

* 表关于的介词
  * about
  * of
  * on

* 表数值的介词
  * at
  * by
  * for

* 表状态的介词
  * in
  * on
  * at
  * under

* 表排除的介词
  * besides
  * except
  * except for

## 短语介词

短语介词相当于介词，意思不完整



## 介词短语

表完整义

介词+介词宾语 = 介词短语 ，可做主语，主语补语(表语)，定语，宾补，状语(修饰动词，描述动作的时间地点方式..)



## 介词固定搭配

For example

at ease 

in turn

need for

long for

ready for

## 短语动词

动词+介词=短语动词

check out

make out

put out

pass out

work out

look out