## 问路&指路

一、  问路大多从“对不起”（Excuse me/Pardon me）开始。

* Excuse me. Do you know where the post office is?对不起，你知道邮局在哪里？
* Excuse me. Can you point me to the nearest gas station?对不起，你能告诉我最近的加油站怎么走？
* Excuse me. Can you give me quick directions to the movie theatre?请问到电影院最快的路怎样走？
* Excuse me. Do you know how to get to the Shopping mall from here?打扰一下，你知道从这里怎样去大型购物中心？
* Excuse me. How do I get to the freeway from here?请问，从这里怎样去高速公路？
* Excuse me. I'm looking for Bank of America. I thought it was around here. Do you know where it is?打扰一下，我正在找美国银行，我认为它就在附近，你知道它在哪里吗？
* Excuse me. I'm looking for the post office. Do you know how to get there?打扰一下，我正在找邮局，你知道怎样走吗？
* Excuse me. What is the best way to get to Seattle?请问，去西雅图最近的路怎么走？

有时往往更客气，用“请问”引出问路的句子。“请问”最常的表示方法是：
* Excuse me. May I ask you a question?
* Excuse me. May I ask you for directions?
* Could you help me?

然后开始说：
* I'd like to go to Tiananmen Square.我想去天安门广场。
* I'd like to go to the supermarket.我想去超市。
* Where is——?  ——在哪儿？
* Would you show me the way?怎么走？
* Could you show me how to get there?怎么走？
* How do I get there?怎么走？
* How do I get to——？到——怎么走？
* Could you give me directions to——？到——怎么走？



1. Could you tell me how to get to _____?" 是问去具体某个地方，象博物馆，酒店，或街道，的标准句型。 
2. 如果你不是问一个具体的地方，但需要找到附近的银行，地铁站，厕所，等等的地方，那么最好的方式就是用这样的短语"Where is the closest_____?" 
3. 人们解释事物所在地最常用的一种方式就是使用术语'blocks'。block 是在两个十字路口之间的一段街区。因此'the next block'意味着下个路口之后的那段街区，而three blocks ahead意味着在同一条街道上但过接下来的三个路口。 

4. 另一种表示距离有多远的方式即是使用象这样的短语'the third right'或'the next left'。因此如果有人说"Take the third street on the left"意思是你应该走过两个路口然后在第三个路口左转。 
5. 叫别人左转或右转的不同方式有好几种。'Take a left'，'go left'，'turn left' 和'make a left' 都代表同样的意思：左转。"Go around the corner"意思是在下个街道转身但不跨越。 
6. 用建筑或标志物的指向。"It's just past the bank"意思是如果你走过银行，你要找的地方就在接下来的几幢建筑物中。'Opposite'，'across from'，和facing 都代表同一个意思－在同一条街道上，但在另一边。

 

二、问路的基本句型

1．Excuse me．can you tell me the way to the hospital?对不起，你能告诉我去医院怎么走?
2．Excuse me．could you tell me how to get to the bus station?打扰一下你能告诉我怎样去公共汽车站吗
3．Excuse me could you tell me the way to the cinema?劳驾，你能告诉我去电影院怎么走？
4．I’m trying to find the post office．Could you help me?我想去邮局，你能帮一下忙吗？
5．Excuse me，is this the right way to the department store?打扰一下，这是去百货商店的路吗？
6．Would you mind showing me how to get to the hotel?你介意给我指一下去这个酒店的路吗？
7．Could you tell me which is the nearest way to the airport?你能告诉我去机场最近的路怎么走吗？
8．Excuse me，can you tell me the restaurant’s address?打扰一下，你能告诉我这家餐馆的地址吗？
9．How long will it take me to get there?到那儿需要多少时间?
10．Pardon me．Can you give me directions to Century Park?对不起，你能告诉我去世纪公园怎么走？ 
11．Would you please tell me where the post office is? 请告诉我邮局在哪儿？
12．Excuse me, but please tell me how to get to the railway station? 请问，去火车站怎么走？ 13．Excuse me, but I'm trying to find a chemist's shop. 对不起，我要找一家药店。
14．Would you please tell me if there is a hospital nearby? 请问附近有医院吗？
15．Is the zoo far from here? 动物园离这儿远吗？ 
16．Will it take long to get to the airport? 去机场要很长时间吗？
17．Excuse me. Can you point me to the nearest gas station?请问最近的加油站怎么走？
18．Excuse me. Can you give me quick directions to the movie theatre?请问到电影院最快的路怎样走？

 

三、请问如何前往...

* Excuse me,How do I get to the.......?　请问如何前往......？
* How do I get to the airport?　请问如何前往机场？
* How do I get to the bus station?　请问如何前往公车站？

四、请问附近有没有…

* Excuse me, Is there....... nearby?　请问附近有没有...？
* Is there a hospital nearby?    请问附近有没有医院？
* Is there a post box nearby?　请问附近有没有邮政局？
* Is there a public toilet nearby?　请问附近有没有公共厕所？

五、回答别人问路（指路）的表示方法：

* Go along the street until you come to the traffic lights. 沿这条路一直走到红绿灯那儿。
* Turn right / left at the second crossing. (Take the second turning on the right / left.) 在第二个十字路口向右/ 左转弯。
* Take a number 46 bus, and get off at the square. 坐46路公共汽车，在广场下车。
* It's on the corner of Huaihai Street and Xizang Road. 在淮海路和西藏路的路口。
* Go straight ahead along the bund and then turn left. 沿着外滩往前走，然后往走转弯。
* It's only about ten minutes' walk. 那儿离这儿只有走大约10分钟的路。 

六、有关语法注释：

1. It's only about ten minutes' walk. 那儿离这儿只有走大约10分钟的路。
   *  it常被用来表示距离，后面可以跟表示距离的名词短语，也可以跟“名词（表示时间）+ 名词（表示行走方式）”，要注意撇号的位置。例如：
         It is three miles to the lake. 这儿离湖有3英里的路程。
         My home is not far from here. It's only five minutes' walk. 我家离这儿不远，走5分钟就到。
         It is one hour' ride from Shanghai to Suzhou. 从上海坐车到苏州有1小时的路程。
         有时地方名称也直接做主语：The post office is two blocks away. 邮局离这儿两个街区的距离。

2. Simpson Hall is on the corner of Bellflower Boulevard and Atlantic Avenue. (T) 辛普森楼位于贝尔弗劳尔大道和大西洋街的街角上。
   * corner前可用不同的介词表示不同的位置概念，街道的拐角可用介词on或at。例如：
     * There is a post office at / on the corner of Smith Street and Beach Road. 史密斯街和海湾路的十字路口有个邮局。
     * The dog slept comfortably in the corner of the room. 那条狗在屋角舒服地睡觉。
     *  I was about to cross the street when a car came round the corner. 我正要过马路，这时拐角处开来一辆汽车。
   * 街道的名称可使用avenue, street和boulevard。avenue指的是宽阔的林荫大道，尤其指美国城市里纵向的街道，与其交叉的横道称为street。boulevard也是林荫大道。

3. Then walk two blocks straight ahead until you come to Cherry Avenue. (T) 然后一直向前走过两个街区，直到切里街。

4. There's a bus stop across the street on the corner of Cherry and Bellflower. (T) 在街对面，切里街和贝尔弗劳尔大道的转角上有一个公共汽车站。
     本句中across the street意思相当于on the other side of the street。

5. Take a number 10 bus going down Cherry. (T) 乘沿切里街行驶的10路公共汽车。
    * 乘公共汽车, 火车, 电梯等都可以用动词take，如后面的例子：
              Take the elevator to the second floor.
              My brother is going to take a ship for Wuhan.
    * 分词短语going down Cherry是修饰bus的定语。down在这里是介词，表示“沿着”，常和along替换使用。请看本课另一句：Then turn to the right and walk one block along Second to the corner of Orange Avenue. 然后向左拐，沿着第二街走，穿过一条马路，到奥兰治街的街角。
              这句中的along也可改用down。又如：
              The boat went down / along the river. 小船顺河而下。⑹. If you follow these directions, you won't have any trouble. (T) 如果你按照上述指引做的话，到保 罗的寓所去是没有什么困难的。    

指路举例：请看下面这段文字：“走这条单行道，在第一个红绿灯时左转，那里就是Hemphill Ave. ，是一条双线道。往下走, 你会在你的左边看到一个加油站,。继续走50 码, 直到看到一个三叉路口, 右转, 经过二个stop sign，你就会碰到沃尔玛（Wal Mart）。邮局就在Wal Mart 的对面。而杨先生的家呢? 邮局后面就是啦。”现将这段话分解开来加以解释。

1. Take the one-way street. 走这条单行道. 
   One-way street 就是单行道. 尤其在商业区, 以亚特兰大和纽奥良为例, 其复杂的程度可以用进的去, 出不来来形容, 实在不是个愉快的开车经验. 

2. You will stay on the street for a while until you hit the first traffic light.  你会走一会儿, 直到你遇到第一个红绿灯. 
​Stay for a while 通常指五到十分钟的时间, 不会太久. 遇见某样东西, 可以用hit 这个字, 如hit the traffic light, hit the stop sign 等等. 而traffic light 也有人说成light, 或stoplight. 

3. Then take a left. 向左转. 
​向左转可以说成turn left, take a left 或是Make a left. 有时光讲take a left 不明确, 你可以加上路名, 明确地告诉人家要转哪一条路, 例如Take a left into Hemphill Ave. 或是Take a left onto Hemphill Ave. 

4. It will be Hemphill Ave. It’s two-lane traffic. 那就会是Hemphill Ave, 它是一条双车道. 
​指路的时候如果能够说出街道名称是最好, 所以通常我会把转到哪一条路的路名也指出来. 至于是几线道一般指路的时候则比较不会提及. 双线道是指来去各一个车道共二线道而言, 四线道就是four-lane traffic. 像亚特兰大的Interstate Highway 有些地方都是十二线道, 那就是twelve-lane traffice 够惊人吧. 

5. Come down Hemphill Ave about five blocks. 由Hemphill 街往下走约五个blocks. 
​英文这个部份跟中文有异曲同工之妙喔. 我们会习惯地说, 往"下" 走, 英文也会说come "down" 或是get "down", 这里如果只说Come Hemphill Ave. 听来是不是怪怪的? 至于block 指的是一块一块的建筑, 外国人在指路时很喜欢用block 作为计量的单位. 

6. You will see a BP gas station on your left. 在你的左手边你会看到一座BP 加油站. 
​指路的时候除了路名之外, 明显的地标也是有帮助的. 通常你可以指出一些明显的建筑物或是加油站来帮助对方. 加油站的英文是gas station, 有时会简称station. 

7. Keep going 50 yards before you come to a fork road. 继续走50 码, 直到你走到一个三叉路口. 
​继续往下走可以用keep going 这个字, 或是continue straight 或是keep straight 也很常用. Fork road 就是我们说的三叉路口. 那如果是丁字路口要怎么说? 你可以说, This road will dead end into 10th Street. 就可以表达出丁字路口的意思了. 

8. Make a right, pass two stop signs and you will run into a Wal Mart. 向右转， 经过二个停车标记（Stop sign），你就会遇到沃尔玛（Wal Mart）。
​美国人喜欢说You’ll run into it! 意思就是， 你会遇到的。他们也喜欢这么说，You can’t miss it!就是说, 你绝不会错过的。

9. The post office is just right across the street of it. 邮局就在Wal Mart的正对面。
​Right across the street of it 是个很重要的片语, 加上\"right\" across 表示出\"正\" 对面的意思. 还有一个很常用的就是在什么什么的旁边, 这个要用The office is next to it. It 代表之前已经提过的Wal Mart, 如果之前没有提及, 这里也可以直接说成, across the street of Wal Mart. 

10. Mr. Yang’s house is behind the post office. 杨先生的房子就在邮局后面. 


七、问路指路英语词汇

crossroad n. 十字路

one-way street 单行道。

“one way”单程。

zone n. 区域

ticket n. 罚单、票

traffic light交通灯,红绿灯

fork road 三叉路口

straight on 沿…直走

opposite 在…对面

near靠近，在…附近

next to紧挨着…，在…旁边

between 在…之间

at the end (of)在…末端，最后到…

on/at the corner在拐角处

behind 在…后面

in front of在…前面

(just) around the corner在拐角处

set of lights几个红绿灯

straight ahead一直往前

intersection十字路口

on the other side在…对面

next to the bank在银行旁边

across the street在马路对面

turn right往右拐

turn left往左拐

make a U-turn掉头

follow the road沿着这条路走

keep going straight继续直

continue on续继往…走

East东South南West西North北

Left左Right右

Straighton往前直去

There那儿

Front前方 Back后方 Side侧旁Before之前After之后

First left／right第一个转左／右的路

Block街区（两个相邻的十字路口之间